---
title: 基础
date: 2019-02-20 23:00:58
tags:
	- Java
categories:
	- Java
toc: true
---

## 名词释义

**JVM**（*Java Virtual Machine，Java虚拟机* ）

因为有了  JVM，所以同一个 Java 程序在三个不同的操作系统中都可以执行。这样就实现了 Java 程序的跨平台性。也称 Java 具有良好的可移植性。 

**JRE**（*Java Runtime Environment，Java运行环境*  ）

包括Java虚拟机和 Java 程序所需的核心类库等，如果想要运行一个开发好的 Java 程序，计算机中只需要安装 JRE 即可。 

**JDK**（*Java Developme Kit，Java开发工具包*  ）

JDK 是提供给开发人员使用的，其中包含了 Java 的开发工具，也包括了 JRE 。所以安装了JDK，就不用再单独安装 JRE 了。其中的开发工具：编译工具 Javac.exe ，打包工具 Jar.exe 等。 

简单而言：使用 JDK 开发完成的 Java 程序，交给 JRE 去运行，由 JVM 保证跨平台。 

## 命名规则

在开发中命名我们要尽量做到“见名知意”，这是一个良好的习惯。

#### 包

```java
全部小写。
单级包：ahojcn
多级包：cn.ahoj
```

#### 类或接口

```java
一个单词：单词的首字母必须大写（Student、Dog）
多个单词：每个单词的首字母必须大写（HelloWorld、StudentName）
```

#### 方法或变量

```java
一个单词：单词的首字母小写（main、age）
多个单词：从第二个单词开始，每个单词的首字母大写（studentAge、showAllClass()）
```

#### 常量

```shell
一个单词：全部大写
多个单词：每个字母都大写，用_隔开
```



## 数据的表示

### 2、8、10、16进制

二进制：`0b`开头 

八进制：`0`开头 

十进制：整数默认是十进制的 

十六进制：`0x`开头 

```java
System.out.println(0b1001);	// 2
System.out.println(0100); // 8
System.out.println(1001); // 10
System.out.println(0xffff); // 16
```



### 数据类型

Java 是强类型语言，对于每一种数据都定义了明确的具体数据类型，在内存中分配了不同大小的内存空间。

基本数据类型： 

1. 数值型： 

   + 整数类型：`byte(1),short(2),int(4),long(8，超过了int范围需要加L或l，建议使用L)` 

   + 浮点类型：`float(4，单精度浮点数用f或F标记，建议使用F，不加默认是double类型),double(8)` 

   + 字符型：`char(2)` 

   + 布尔型：`boolean(1)` 

2. 引用数据类型： 

   + 类：`class` 

   + 接口：`interface` 

   + 数组：`[]` 

***变量使用注意事项： 作用域，初始化值，一行建议只定义一个变量。  ***

#### 强制类型转换

注意：boolean类型不能转换为其他的数据类型 

1. 默认转换 

   + byte，short，char => int => long => float => double 

   + byte，short，char 相互之间不转换，他们参与运算首先转换为 int 类型 

2. 强制转换 

   + 目标类型 变量名 = (目标类型)(被转换的数据) 

   例如：`byte c = (byte)(a+b);` 

## 一些特别的

1. 跳出多重循环

   ```java
   class test {
   	public static void main(String[] args) {
   
   		OUT:    // 相当于给循环起了个名字
   		for (int i = 0; i < 10; i++) {
   			for (int j = 0; j < 10; j++) {
   				for (int k = 0; k < 10; k++) {
   					System.out.println("test");
   					break OUT;
   				}
   			}
   		}
          
   	}
   }
   ```

2. ....

