1.没有想象力就没有梦想
没有梦想就没有未来

2.重力做正功，拉力就做负功，
你们就是小学生念书，记口诀了么。

3.我看有些同学上课的坐姿，无所事事。
不要上课没事干，你觉得老师讲的你都会，
你可以练练字嘛，那样很快就下课了。

4.电脑更新换代，你们的脑子怎么不更新换代？

5.你们磁的比磁场还磁！！

6.我问你们问题，你们不说话，不知道你们是不会还是装 深 沉！

7.你从高一固执到高三，但改卷老师也固执。

8.你的忘性比我还好！而且宿舍是个小几起。

9.反应太慢么，赶不上时代么……

10.反应太慢，太迟钝。

11.一日，物理课上
曰：给小球施加一个电场力，小球在受力的一瞬间速度变为多少？
一片寂静…………
曰：我在教室把你踢一脚，在你被踢的时候，你的速度是多少？
答：零…………
曰：非得踢一脚才能想出来。
一片笑声…………

12.错在哪块了，你说错了，就像你给人看病了，你说人家有病了……

13.哎呀，你这个脸皮够厚，我说的都不好意思了，你还蹭别人的书，每回都拿脸皮往过蹭。

14.升国旗的时候可以发发磁，
早上来的时候可以发发磁，
晚上睡觉的时候可以发发磁。

15.波的干涉和波的衍射，
这两个she是不一样的，
千万不要she错了。

16.这道题的答案是B.C
这个组只选择了B，很遗憾！

17.问题要都这么个思考，卫星哪能上了天？

18.从考试中看出你们不会，
不会还装深沉，
那就在沉默中灭亡吧。
本身不会还装深沉，
踢一脚也踢不出个屁来。

19.你看书眼睛离书本这么近？
你说你看书吧！还把眼睛闭上，
下次看书把眼睛睁开看。

20.从上给下看！
从左给右看！！
给楼板去！！！

21.你这好生活啊，
答限时训练前还冰爽一下，
这要是在碗面，
是不是还得来管啤酒啊！

22.人生最大的痛苦就是有遗憾！

23.你要用动态发展的眼光看了么。

24.学习不能想当然，
想当然你就不用学了。

25.“你们还有信心吗？”
“有……”
“屡败屡战！”

26.没有遗憾的人生
就是完美的人生。

27.就这么简单，
咋能学不会了么。

28.做题光盼望它相等，
哪能做成题了。

29.你们的解方程能力连我也不如么，
我不参加高考解方程能力都比你们强，
你们还怎么参加高考了？

……
……
……